Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/tutorials/helloworld.po
Languages: zh_cn

source: Developing a "Hello world" extension
zh_cn: 开发一个 “Hello world” 插件

source: The objective of this tutorial is to create a very basic extension that adds a new directive. This directive will output a paragraph containing "hello world".
zh_cn: 本教程的目的是创建一个非常基本的扩展，增加一个新的指令。这条指令将输出一个包含 “hello world” 的段落。

source: Only basic information is provided in this tutorial. For more information, refer to the :doc:`other tutorials <index>` that go into more details.
zh_cn: 本教程中只提供了基本信息。更多信息，请参考 :doc:`其他教程 <index>`，其中有更多细节。

source: For this extension, you will need some basic understanding of docutils_ and Python.
zh_cn: 对于这个插件，你需要对 docutils_ 和 Python 有一些基本了解。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: We want the extension to add the following to Sphinx:
zh_cn: 我们希望这个插件能给 Sphinx 增加以下内容：

source: A ``helloworld`` directive, that will simply output the text "hello world".
zh_cn: 一个 ``helloworld`` 指令，它将简单地输出文字 “hello world”。

source: Prerequisites
zh_cn: 前提条件

source: We will not be distributing this plugin via `PyPI`_ and will instead include it as part of an existing project. This means you will need to use an existing project or create a new one using :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 我们不会通过 `PyPI`_ 来发布这个插件，而是将其作为现有项目的一部分。这意味着你需要使用一个现有的项目或使用 :program:`sphinx-quickstart` 创建一个新的项目。

source: We assume you are using separate source (:file:`source`) and build (:file:`build`) folders. Your extension file could be in any folder of your project. In our case, let's do the following:
zh_cn: 我们假设你在使用独立的源文件（:file:`source`）和构建文件（:file:`build`）文件夹。你的插件文件可以在你项目的任何文件夹中。在我们的例子中，让我们做以下事情：

source: Create an :file:`_ext` folder in :file:`source`
zh_cn: 在 :file:`source` 中创建一个 :file:`_ext` 文件夹

source: Create a new Python file in the :file:`_ext` folder called :file:`helloworld.py`
zh_cn: 在 :file:`_ext` 文件夹下创建一个新的 Python 文件，名为 :file:`helloworld.py`

source: Here is an example of the folder structure you might obtain:
zh_cn: 下面是一个你可能获得的文件夹结构的例子：

source: Writing the extension
zh_cn: 编写插件

source: Open :file:`helloworld.py` and paste the following code in it:
zh_cn: 打开 :file:`helloworld.py` 并在其中粘贴以下代码：

source: Some essential things are happening in this example, and you will see them for all directives.
zh_cn: 在这个例子中发生了一些基本的事情，对于所有的指令，你都会看到它们。

source: The directive class
zh_cn: 指令类

source: Our new directive is declared in the ``HelloWorld`` class.
zh_cn: 我们的新指令是在 ``HelloWorld`` 类中声明的。

source: This class extends the docutils_' ``Directive`` class. All extensions that create directives should extend this class.
zh_cn: 该类扩展了 docutils_ ``Directive`` 类。所有创建指令的插件都应该扩展这个类。

source: `The docutils documentation on creating directives <docutils directives_>`_
zh_cn: `关于创建指令的 docutils 文档 <docutils 指令_>`_

source: This class contains a ``run`` method. This method is a requirement and it is part of every directive. It contains the main logic of the directive and it returns a list of docutils nodes to be processed by Sphinx. These nodes are docutils' way of representing the content of a document. There are many types of nodes available: text, paragraph, reference, table, etc.
zh_cn: 该类包含一个 ``run`` 方法。这个方法是一个需求，它是每个指令的一部分。它包含指令的主要逻辑，并返回一个由 Sphinx 处理的 docutils 节点的列表。这些节点是 docutils 表示文档内容的方式。有许多类型的节点可用：text、paragraph、reference、table 等。

source: `The docutils documentation on nodes <docutils nodes_>`_
zh_cn: `节点上的 docutils 文档 <docutils nodes_>`_

source: The ``nodes.paragraph`` class creates a new paragraph node. A paragraph node typically contains some text that we can set during instantiation using the ``text`` parameter.
zh_cn: ``nodes.paragraph`` 类创建一个新的段落节点。一个段落节点通常包含一些文本，我们可以在实例化过程中使用 ``text`` 参数来设置。

source: The ``setup`` function
zh_cn: ``setup`` 函数

source: This function is a requirement. We use it to plug our new directive into Sphinx.
zh_cn: 这个函数是一个需求。我们用它来把我们的新指令插入 Sphinx。

source: The simplest thing you can do it call the :meth:`~Sphinx.add_directive` method, which is what we've done here. For this particular call, the first argument is the name of the directive itself as used in a reST file. In this case, we would use ``helloworld``. For example:
zh_cn: 你能做的最简单的事情就是调用 :meth:`~Sphinx.add_directive` 方法，这就是我们在这里做的。对于这个特殊的调用，第一个参数是 reST 文件中使用的指令本身的名字。在这种情况下，我们会使用 ``helloworld``。比如说：

source: We also return the :ref:`extension metadata <ext-metadata>` that indicates the version of our extension, along with the fact that it is safe to use the extension for both parallel reading and writing.
zh_cn: 我们还返回 :ref:`插件元数据 <ext-metadata>`，表明我们的插件版本，以及使用插件进行并行读写都是安全的。

source: Using the extension
zh_cn: 使用插件

source: The extension has to be declared in your :file:`conf.py` file to make Sphinx aware of it. There are two steps necessary here:
zh_cn: 扩展名必须在你的 :file:`conf.py` 文件中声明，以使 Sphinx 知道它。这里有两个必要的步骤：

source: Add the :file:`_ext` directory to the `Python path`_ using ``sys.path.append``. This should be placed at the top of the file.
zh_cn: 使用 ``sys.path.append`` 将 :file:`_ext` 目录添加到 `Python 路径`_。这应该放在文件的顶部。

source: Update or create the :confval:`extensions` list and add the extension file name to the list
zh_cn: 更新或创建 :confval:`extensions` 列表，并将插件添加到该列表中

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: We're not distributing this extension as a `Python package`_, we need to modify the `Python path`_ so Sphinx can find our extension. This is why we need the call to ``sys.path.append``.
zh_cn: 我们没有把这个插件作为 `Python 包`_ 发布，我们需要修改 `Python 路径`_，以便 Sphinx 能找到我们的插件。这就是为什么我们需要调用 `sys.path.append`。

source: You can now use the extension in a file. For example:
zh_cn: 现在你可以在文件中使用插件。比如说：

source: The sample above would generate:
zh_cn: 上面的例子会输出：

source: Further reading
zh_cn: 深入阅读

source: This is the very basic principle of an extension that creates a new directive.
zh_cn: 这是创造一个新指令的插件的非常基本的原则。

source: For a more advanced example, refer to :doc:`todo`.
zh_cn: 关于更高级的例子，请参考 :doc:`todo`。
